que: Pronombre relativo utilizado para introducir una oración subordinada.
no: Adverbio de negación.
a: Preposición utilizada para marcar destino o dirección.
la: Artículo definido femenino singular.
el: Artículo definido masculino singular.
es: Forma conjugada del verbo "ser" en tercera persona del singular en presente.
y: Conjunción utilizada para unir elementos.
en: Preposición que indica lugar o tiempo.
lo: Pronombre personal masculino singular de objeto directo.
un: Artículo indefinido masculino singular.
por: Preposición que indica causa, motivo o finalidad.
me: Pronombre personal de primera persona del singular de objeto indirecto.
qué: Pronombre interrogativo o exclamativo que introduce una pregunta o exclamación.
una: Artículo indefinido femenino singular.
te: Pronombre personal de segunda persona del singular de objeto directo o de objeto indirecto.
los: Artículo definido o pronombre personal masculino plural de objeto directo.
se: Pronombre personal reflexivo o recíproco de tercera persona.
con: Preposición que indica compañía o instrumento.
para: Preposición que indica finalidad o destino.
mi: Pronombre posesivo de primera persona del singular.
está: Forma conjugada del verbo "estar" en tercera persona del singular en presente.
si: Conjunción condicional o interrogativa.
pero: Conjunción adversativa que introduce una idea contraria a lo expresado anteriormente.
las: Artículo definido o pronombre personal femenino plural de objeto directo.
su: Pronombre posesivo de tercera persona del singular o plural.
yo: Pronombre personal de primera persona del singular.
tu: Pronombre posesivo de segunda persona del singular.
del: Contracción de la preposición "de" y el artículo definido "el".
al: Contracción de la preposición "a" y el artículo definido "el".
como: Conjunción comparativa o adverbio de modo.
le: Pronombre personal de tercera persona de complemento indirecto.
eso: Pronombre demostrativo o neutro.
sí: Pronombre reflexivo o afirmativo.
esta: Forma del pronombre demostrativo femenino singular.
ya: Adverbio que indica tiempo pasado o prontitud.
más: Adverbio de cantidad o conjunción de adición.
muy: Adverbio de intensidad.
hay: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en presente.
bien: Adverbio que indica de manera adecuada o saludable.
estoy: Forma del verbo "estar" en primera persona del singular en presente.
todo: Pronombre indefinido o adjetivo que indica totalidad.
nos: Pronombre personal de primera persona del plural.
tengo: Forma del verbo "tener" en primera persona del singular en presente.
ha: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en presente.
este: Pronombre demostrativo o adjetivo que indica cercanía.
cuando: Conjunción temporal que indica el momento en que ocurre algo.
sólo: Adverbio de exclusividad o solamente.
vamos: Forma del verbo "ir" en primera persona del plural en presente.
cómo: Adverbio interrogativo o exclamativo que indica manera o modo.
estás: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en presente.
o: Conjunción disyuntiva que indica opción entre dos elementos.
soy: Forma del verbo "ser" en primera persona del singular en presente.
puedo: Forma del verbo "poder" en primera persona del singular en presente.
esto: Pronombre demostrativo o sustantivo neutro.
quiero: Forma del verbo "querer" en primera persona del singular en presente.
aquí: Adverbio que indica lugar próximo al hablante.
tiene: Forma del verbo "tener" en tercera persona del singular en presente.
tú: Pronombre personal de segunda persona del singular.
ahora: Adverbio que indica tiempo presente.
algo: Pronombre indefinido o sustantivo que indica una cosa indeterminada.
fue: Forma del verbo "ser" o "ir" en tercera persona del singular en pretérito.
son: Forma del verbo "ser" en tercera persona del plural en presente.
ser: Verbo que indica existencia o naturaleza de algo o alguien.
he: Forma del verbo "haber" en primera persona del singular en presente.
era: Forma del verbo "ser" en primera o tercera persona del singular en pretérito.
eres: Forma del verbo "ser" en segunda persona del singular en presente.
así: Adverbio que indica de esa manera o de ese modo.
sé: Forma del verbo "saber" o "ser" en primera persona del singular en presente.
tienes: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en presente.
ese: Pronombre demostrativo o adjetivo que indica cercanía.
bueno: Adjetivo que indica calidad positiva.
creo: Forma del verbo "creer" en primera persona del singular en presente.
todos: Pronombre indefinido o adjetivo que indica la totalidad de un conjunto.
sus: Pronombre posesivo de tercera persona del plural.
puede: Forma del verbo "poder" en tercera persona del singular en presente.
voy: Forma del verbo "ir" en primera persona del singular en presente.
tan: Adverbio que indica grado o cantidad.
esa: Pronombre demostrativo o adjetivo que indica cercanía.
porque: Conjunción causal que introduce una causa o razón.
dónde: Adverbio interrogativo o exclamativo que indica lugar.
hacer: Verbo que indica realizar o ejecutar una acción.
quién: Pronombre interrogativo o exclamativo que indica identidad.
nunca: Adverbio que indica en ningún momento o en ninguna ocasión.
nada: Pronombre indefinido o sustantivo que indica ausencia de algo.
él: Pronombre personal de tercera persona del singular.
estaba: Forma del verbo "estar" en primera o tercera persona del singular en pretérito.
están: Forma del verbo "estar" en tercera persona del plural en presente.
quieres: Forma del verbo "querer" en segunda persona del singular en presente.
va: Forma del verbo "ir" en tercera persona del singular en presente.
sabes: Forma del verbo "saber" en segunda persona del singular en presente.
vez: Sustantivo que indica una ocasión o una repetición.
hace: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del singular en presente.
ella: Pronombre personal de tercera persona del singular.
dos: Número cardinal que indica la cantidad de dos.
tenemos: Forma del verbo "tener" en primera persona del plural en presente.
puedes: Forma del verbo "poder" en segunda persona del singular en presente.
sin: Preposición que indica ausencia o falta de algo.
hasta: Preposición que indica el límite o el final de algo.
entonces: Adverbio que indica consecuencia o conclusión.
dios: Sustantivo que se refiere a una deidad suprema o ser supremo en algunas religiones.
sobre: Preposición que indica posición o movimiento encima o acerca de algo.
usted: Pronombre de segunda persona del singular que se utiliza como tratamiento formal.
ni: Conjunción que se utiliza para unir elementos de manera negativa o para expresar exclusión.
has: Forma del verbo "haber" en segunda persona del singular en presente.
mis: Pronombre posesivo de primera persona del plural.
mejor: Adjetivo que indica una mayor calidad o superioridad.
mucho: Adverbio que indica una gran cantidad o intensidad.
gracias: Expresión de agradecimiento.
ver: Verbo que indica percibir visualmente o mirar algo.
hola: Saludo utilizado para saludar o llamar la atención.
solo: Adjetivo o adverbio que indica la ausencia de compañía o algo único.
estar: Verbo que indica la condición o situación de algo o alguien en un momento específico.
les: Pronombre personal de tercera persona del plural de complemento indirecto.
estamos: Forma del verbo "estar" en primera persona del plural en presente.
siento: Forma del verbo "sentir" en primera persona del singular en presente.
alguien: Pronombre indefinido que se refiere a una persona indeterminada.
otra: Pronombre o adjetivo que indica una cosa adicional o diferente.
siempre: Adverbio que indica que algo ocurre en todo momento o de manera constante.
hombre: Sustantivo que se refiere a un ser humano adulto de género masculino.
uno: Número cardinal que indica la cantidad de uno.
donde: Adverbio interrogativo o exclamativo que indica lugar o en qué lugar.
quiere: Forma del verbo "querer" en tercera persona del singular en presente.
parece: Verbo que indica una apariencia o una impresión.
antes: Adverbio que indica un período de tiempo anterior o una posición previa.
ir: Verbo que indica movimiento o desplazamiento hacia un lugar.
mira: Forma del verbo "mirar" en segunda persona del singular en presente.
vas: Forma del verbo "ir" en segunda persona del singular en presente.
tal: Adjetivo o pronombre que indica una cualidad o característica específica.
tus: Pronombre posesivo de segunda persona del singular.
decir: Verbo que indica expresar o comunicar algo mediante palabras.
han: Forma del verbo "haber" en tercera persona del plural en presente.
ahí: Adverbio que indica en ese lugar o en ese punto.
poco: Adverbio o adjetivo que indica una cantidad reducida o escasa.
estas: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en presente.
nadie: Pronombre indefinido que indica ninguna persona.
desde: Preposición que indica un punto de origen en el tiempo o el espacio.
sea: Forma del verbo "ser" en tercera persona del singular en presente o del verbo "ser" en imperativo.
también: Adverbio que indica inclusión o adición a lo mencionado anteriormente.
tiempo: Sustantivo que se refiere a la duración o a un período específico.
gran: Adjetivo que indica tamaño o importancia considerable.
dijo: Forma del verbo "decir" en tercera persona del singular en pretérito.
favor: Sustantivo que se refiere a una ayuda o un acto amable.
podemos: Forma del verbo "poder" en primera persona del plural en presente.
casa: Sustantivo que se refiere a una vivienda o un hogar.
gente: Sustantivo que se refiere a un grupo de personas.
cosas: Sustantivo que se refiere a objetos o elementos no específicos.
otro: Adjetivo o pronombre que indica una cosa adicional o diferente.
día: Sustantivo que se refiere a un período de 24 horas o a la luz del sol.
buen: Adjetivo que indica una buena calidad o bondad.
podría: Forma del verbo "poder" en primera o tercera persona del singular en condicional.
debe: Forma del verbo "deber" en tercera persona del singular en presente.
necesito: Forma del verbo "necesitar" en primera persona del singular en presente.
había: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en pretérito.
después: Adverbio que indica posterioridad o sucesión temporal.
será: Forma del verbo "ser" en tercera persona del singular en futuro.
hecho: Sustantivo que se refiere a una acción realizada o un suceso ocurrido.
señor: Sustantivo que se utiliza para dirigirse de manera respetuosa a un hombre.
nuestro: Pronombre posesivo de primera persona del plural.
vida: Sustantivo que se refiere al estado de existencia de un ser vivo.
tener: Verbo que indica posesión o propiedad de algo.
sabe: Forma del verbo "saber" en tercera persona del singular en presente.
quien: Pronombre interrogativo o relativo que se refiere a una persona indeterminada.
tenía: Forma del verbo "tener" en tercera persona del singular en pretérito.
hablar: Verbo que indica la acción de comunicarse verbalmente.
buena: Adjetivo que indica una buena calidad o bondad.
ellos: Pronombre personal de tercera persona del plural.
dije: Forma del verbo "decir" en primera persona del singular en pretérito.
toda: Adjetivo que indica la totalidad o el conjunto completo de algo.
tipo: Sustantivo que se refiere a una categoría o clasificación de algo.
fuera: Adverbio que indica ubicación o posición externa a algo.
estado: Sustantivo que se refiere a una condición o situación.
crees: Forma del verbo "creer" en segunda persona del singular en presente.
ven: Forma del verbo "venir" en segunda persona del plural en imperativo.
sido: Forma del verbo "ser" en participio pasado.
todas: Adjetivo que indica la totalidad o el conjunto completo de algo en forma femenina.
tienen: Forma del verbo "tener" en tercera persona del plural en presente.
menos: Adverbio que indica una cantidad o grado inferior.
dice: Forma del verbo "decir" en tercera persona del singular en presente.
haber: Verbo auxiliar que se utiliza para formar los tiempos compuestos.
tres: Número cardinal que indica la cantidad de tres.
cada: Adjetivo que indica una distribución individual o por unidad.
padre: Sustantivo que se refiere a un progenitor masculino.
años: Sustantivo que se refiere a la unidad de tiempo de 365 días.
hijo: Sustantivo que se refiere a un descendiente masculino.
nosotros: Pronombre personal de primera persona del plural.
claro: Adjetivo que indica una situación evidente o comprensible.
aún: Adverbio que indica continuidad o persistencia en el tiempo.
seguro: Adjetivo que indica certeza o confianza.
nuestra: Pronombre posesivo de primera persona del plural en forma femenina.
gusta: Forma del verbo "gustar" en tercera persona del singular en presente.
espera: Sustantivo que se refiere a la acción de aguardar o esperar.
ve: Forma del verbo "ver" en segunda persona del singular en presente.
trabajo: Sustantivo que se refiere a una actividad laboral o empleo.
lugar: Sustantivo que se refiere a un sitio o espacio físico.
verdad: Sustantivo que se refiere a la conformidad con la realidad o la sinceridad.
pasa: Forma del verbo "pasar" en tercera persona del singular en presente.
debo: Forma del verbo "deber" en primera persona del singular en presente.
alguna: Indica una cantidad indeterminada o no específica de algo.
quería: Forma del verbo "querer" en pasado y en primera o tercera persona del singular, que expresa un deseo o una voluntad.
unos: Plural del indefinido "uno", utilizado para referirse a un número indeterminado pero pequeño de personas o cosas.
esos: Plural del pronombre demostrativo "ese", usado para señalar a personas o cosas que están alejadas de quien habla y cerca de quien escucha.
luego: Después, en un tiempo posterior.
más: Indica una cantidad o grado superior en comparación con otra cosa.
oye: Forma del verbo "oir" en segunda persona del singular en imperativo, que se utiliza para pedir atención o para llamar a alguien.
quizá: Expresión que indica posibilidad o duda, equivalente a "tal vez" o "quizás".
van: Forma del verbo "ir" en tercera persona del plural del presente de indicativo, que indica que varias personas se dirigen a un lugar o realizan una acción.
mí: Pronombre personal de la primera persona del singular, que se utiliza para referirse a uno mismo.
hemos: Forma del verbo "haber" en primera persona del plural del presente de indicativo, que indica la posesión, existencia o realización de algo.
ti: Pronombre personal de la segunda persona del singular, que se utiliza para referirse a la persona con la que se habla.
estos: Plural del pronombre demostrativo "este", utilizado para señalar a personas o cosas cercanas a quien habla.
mismo: Indica identidad o igualdad con respecto a otra cosa o persona.
algún: Indica indeterminación o cantidad no especificada de algo.
pueden: Forma del verbo "poder" en tercera persona del plural del presente de indicativo, que expresa la capacidad, habilidad o permiso para hacer algo.
noche: Periodo de tiempo que transcurre desde el anochecer hasta el amanecer, opuesto al día.
mundo: El planeta Tierra y la totalidad de la humanidad.
visto: Forma del verbo "ver" en pasado participio, que indica una acción o estado completado de ver algo.
cosa: Objeto o elemento material no especificado.
nombre: Palabra o conjunto de palabras que se utiliza para identificar a una persona, animal, cosa o concepto.
realmente: Indica que algo es verdadero, auténtico o cierto.
entre: Indica la situación de algo o alguien en medio de dos o más elementos.
buenas: Forma del adjetivo "bueno" en plural y femenino, que indica calidad positiva.
ah: Interjección utilizada para expresar sorpresa, alivio o comprensión.
somos: Forma del verbo "ser" en primera persona del plural del presente de indicativo, que indica la identidad o estado de un grupo de personas.
veo: Forma del verbo "ver" en primera persona del singular del presente de indicativo, que indica la acción de percibir visualmente algo.
hizo: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción realizada en el pasado.
esas: Plural del pronombre demostrativo "esa", usado para señalar a personas o cosas que están alejadas de quien habla y cerca de quien escucha.
parte: Porción o sección de algo.
pues: Indica una relación de causa y efecto, o se utiliza como conector para introducir una explicación o justificación.
saber: Tener conocimiento o información sobre algo o alguien.
haciendo: Forma del verbo "hacer" en gerundio, que indica una acción en curso.
debes: Forma del verbo "deber" en segunda persona del singular del presente de indicativo, que indica una obligación o necesidad.
muchas: Indica una gran cantidad o número de algo.
casi: Indica que algo está cerca de ser, pero no lo es del todo.
amigo: Persona con la que se tiene una relación de amistad.
hora: Unidad de tiempo que equivale a sesenta minutos.
quizás: Expresión que indica posibilidad o duda, equivalente a "tal vez" o "quizá".
dinero: Medio de intercambio utilizado para comprar bienes y servicios.
hacia: En dirección a algo o alguien.
haces: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular del presente de indicativo, que indica una acción realizada en el presente.
demasiado: En exceso o en gran cantidad.
ud: Abreviatura de "usted", pronombre de tratamiento formal de segunda persona.
pensé: Forma del verbo "pensar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción mental de reflexión o consideración.
madre: Mujer que ha dado a luz a uno o varios hijos.
deja: Forma del verbo "dejar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de permitir o abandonar algo.
hoy: En el día actual o presente.
veces: Plural del sustantivo "vez", que indica repeticiones o ocurrencias de algo.
debería: Forma del verbo "deber" en primera o tercera persona del singular en condicional, que indica una obligación o necesidad hipotética.
contra: En oposición o en choque con algo o alguien.
primera: Que ocupa el lugar más alto o anterior en una secuencia o jerarquía.
mientras: Durante el tiempo que ocurre algo o se realiza una acción.
cualquier: Indica indeterminación o posibilidad de elección entre varias opciones.
nuevo: Reciente o que acaba de ser creado o adquirido.
todavía: Aún, en el presente o en un momento determinado.
debemos: Forma del verbo "deber" en primera persona del plural del presente de indicativo, que indica una obligación o necesidad.
ustedes: Pronombre personal de segunda persona en plural, que se utiliza para referirse a un grupo de personas a las que se habla.
mal: Lo opuesto a bueno, de baja calidad o en condiciones desfavorables.
hombres: Seres humanos de sexo masculino.
tanto: Indica una cantidad indeterminada pero grande o significativa.
salir: Ir o abandonar un lugar.
digo: Forma del verbo "decir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica una acción de expresar algo verbalmente.
mujer: Ser humano de sexo femenino.
nueva: Que es reciente o que ha sido creada recientemente.
momento: Período breve de tiempo.
sería: Forma del verbo "ser" en condicional, que indica una situación hipotética o posible.
papá: Término coloquial para referirse al padre.
ves: Forma del verbo "ver" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de percibir visualmente algo.
da: Forma del verbo "dar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de entregar o proporcionar algo.
hey: Interjección utilizada para llamar la atención o expresar sorpresa.
importa: Forma del verbo "importar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica interés o preocupación por algo.
cuánto: Indica interrogación sobre cantidad o grado.
días: Plural del sustantivo "día", que indica la unidad de tiempo que transcurre desde el amanecer hasta el anochecer.
cuál: Indica interrogación o selección entre varias opciones.
espero: Forma del verbo "esperar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de aguardar con expectativa.
mañana: Día siguiente al día presente o periodo de tiempo que transcurre desde la medianoche hasta el mediodía del día siguiente.
dame: Forma del verbo "dar" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud o petición de algo.
vaya: Forma del verbo "ir" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica una acción hipotética o deseada.
iba: Forma del verbo "ir" en primera o tercera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica una acción en pasado de dirigirse a un lugar.
mamá: Término coloquial para referirse a la madre.
vi: Forma del verbo "ver" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción de percibir visualmente algo en el pasado.
déjame: Forma del verbo "dejar" en primera persona del singular en imperativo, que indica una solicitud o petición de permitir algo.
sabía: Forma del verbo "saber" en primera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica conocimiento o información en pasado.
ningún: Indica negación o ausencia de algo.
buenos: Plural del adjetivo "bueno" en masculino, que indica calidad positiva.
dr: Abreviatura de "doctor", título académico otorgado en muchas disciplinas.
durante: En el transcurso de un período de tiempo.
mierda: Palabra vulgar utilizada para expresar disgusto, frustración o enfado.
forma: Configuración o estructura de algo.
allí: En ese lugar o en aquel lugar.
hice: Forma del verbo "hacer" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción realizada en el pasado.
único: Que es solo o singular, que no tiene igual o equivalente.
sigue: Forma del verbo "seguir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de continuar o perseguir algo.
bajo: En una posición inferior o debajo de algo.
poder: Tener la capacidad o habilidad para hacer algo.
acuerdo: Consentimiento o conformidad entre dos o más personas.
volver: Regresar o retornar a un lugar o situación anterior.
nuestros: Plural del pronombre posesivo "nuestro", que indica pertenencia a un grupo o conjunto de personas.
haya: Forma del verbo "haber" en primera o tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica una posibilidad, deseo o hipótesis.
supongo: Forma del verbo "suponer" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica una conjetura o suposición.
toma: Acción de agarrar o recibir algo.
siquiera: Indica un mínimo o una condición mínima.
quieren: Forma del verbo "querer" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica un deseo o una voluntad.
chica: Sustantivo femenino que se refiere a una mujer joven o a una persona de corta edad.
dejar: Permitir o permitirse algo, cesar en una acción o abandonar algo.
aunque: Indica una contradicción o una concesión en relación a lo que se dice anteriormente.
unas: Plural del artículo indefinido "una", que indica una cantidad pequeña e indeterminada.
idea: Concepto o pensamiento que surge en la mente de una persona.
ay: Interjección utilizada para expresar dolor, sorpresa o queja.
dicho: Participio del verbo "decir", utilizado como adjetivo para referirse a algo mencionado anteriormente.
necesitamos: Forma del verbo "necesitar" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica una necesidad o requerimiento.
viene: Forma del verbo "venir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de llegar o acercarse a un lugar.
allá: En ese lugar distante o en aquel lugar.
ninguna: Femenino de "ninguno", que indica la ausencia o negación de algo.
significa: Forma del verbo "significar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica el significado o sentido de algo.
hubiera: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en pretérito pluscuamperfecto de subjuntivo, que indica una situación hipotética o irreal en el pasado.
algunos: Plural del adjetivo indefinido "alguno", que indica una cantidad limitada o no precisa.
tomar: Agarrar, coger o beber algo.
sra: Abreviatura de "señora", título de cortesía para referirse a una mujer casada.
dentro: En el interior de algo o en un lugar interno.
primer: Forma del adjetivo "primero" en masculino singular, que indica el primero en orden o jerarquía.
llama: Forma del verbo "llamar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de dar un nombre o solicitar la atención de alguien.
gustaría: Forma del verbo "gustar" en tercera persona del singular en condicional, que indica un deseo o preferencia.
e: Conjunción utilizada para unir palabras o frases.
dijiste: Forma del verbo "decir" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción de expresar algo en el pasado.
diablos: Interjección utilizada para expresar enfado, sorpresa o frustración.
fin: Término o conclusión de algo.
pasó: Forma del verbo "pasar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción ocurrida en el pasado.
maldita: Maldito, que se usa para enfatizar una maldición o una condena.
deberías: Forma del verbo "deber" en segunda persona del singular en condicional, que indica una obligación o recomendación.
muchos: Plural del adjetivo "mucho", que indica una gran cantidad o número.
cree: Forma del verbo "creer" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener fe o confianza en algo.
habla: Forma del verbo "hablar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de comunicarse verbalmente.
fui: Forma del verbo "ser" o "ir" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción pasada de ser o ir.
necesita: Forma del verbo "necesitar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica una necesidad o requerimiento.
policía: Institución encargada de mantener el orden público y velar por la seguridad ciudadana.
última: Forma del adjetivo "último" en femenino singular, que indica la posición o momento final de algo.
vete: Forma del verbo "ir" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una orden o solicitud de marcharse.
lado: Parte o posición situada al costado o junto a algo.
maldito: Que está condenado o es objeto de una maldición.
otros: Plural de "otro", que indica la existencia de más de uno o diferentes opciones.
razón: Motivo o justificación para algo.
primero: Que ocupa la posición más alta o el lugar inicial en una serie o secuencia.
cuenta: Acción de calcular o enumerar, o registro de ingresos y gastos.
amor: Sentimiento de afecto, atracción o cariño hacia alguien.
justo: Que se ajusta a la justicia, equidad o moralidad.
chico: Sustantivo masculino que se refiere a un niño o a una persona joven.
llegar: Alcanzar o arribar a un lugar o situación determinada.
cuándo: En qué momento o tiempo.
dime: Forma del verbo "decir" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de información o respuesta.
ok: Expresión utilizada para indicar conformidad o acuerdo.
cinco: Número cardinal que sigue al cuatro y precede al seis.
dar: Entregar, proporcionar o conceder algo a alguien.
algunas: Plural del adjetivo indefinido "alguno" en femenino, que indica una cantidad limitada o no precisa.
vale: Aceptación o conformidad con algo.
haré: Forma del verbo "hacer" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica una acción que se realizará en el futuro.
problema: Situación complicada o dificultad que requiere solución.
tuve: Forma del verbo "tener" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una posesión o experiencia en el pasado.
dicen: Forma del verbo "decir" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de expresar algo.
pasar: Atravesar, suceder o ocurrir algo.
mío: Forma del pronombre posesivo "mío" que indica pertenencia en primera persona del singular.
familia: Conjunto de personas emparentadas entre sí por vínculos de parentesco.
viejo: Que tiene una edad avanzada o que existe desde hace mucho tiempo.
hago: Forma del verbo "hacer" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de realizar algo.
escucha: Forma del verbo "escuchar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de prestar atención a los sonidos.
pueda: Forma del verbo "poder" en primera o tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la posibilidad o capacidad de hacer algo.
esté: Forma del verbo "estar" en primera o tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la condición o estado en el que se encuentra algo o alguien.
año: Período de 365 días o 366 en los años bisiestos, que marca la duración del ciclo de la Tierra alrededor del Sol.
pasado: Que ha ocurrido o sucedido en un tiempo anterior al presente.
cuidado: Atención, precaución o vigilancia.
podía: Forma del verbo "poder" en primera o tercera persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica una capacidad o posibilidad en el pasado.
hacerlo: Realizar o ejecutar una acción.
eran: Forma del verbo "ser" en tercera persona del plural en pretérito imperfecto de indicativo, que indica una cualidad o estado en el pasado.
personas: Seres humanos o individuos.
tarde: Momento del día que sigue a la mañana y precede a la noche.
saben: Forma del verbo "saber" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica el conocimiento o la información sobre algo.
caso: Situación, suceso o circunstancia.
adónde: Hacia qué lugar o destino.
venga: Forma del verbo "venir" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de llegar o acercarse a un lugar.
fueron: Forma del verbo "ser" o "ir" en tercera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica una acción pasada de ser o ir.
cuanto: Referente a la cantidad o medida de algo.
cerca: En un lugar próximo o a poca distancia.
pequeño: De tamaño reducido o de poca estatura.
estuvo: Forma del verbo "estar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una condición o estado en el pasado.
necesitas: Forma del verbo "necesitar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica una necesidad o requerimiento.
hiciste: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una acción realizada en el pasado.
manos: Parte del cuerpo humano que se encuentra al final de los brazos y permite agarrar y manipular objetos.
estabas: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica una condición o estado en el pasado.
encontrar: Dar con algo o alguien que se busca o se espera.
queda: Forma del verbo "quedar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de permanecer o situarse en un lugar.
nombre: Palabra o conjunto de palabras con las que se designa o identifica a algo o alguien.
padre: Hombre que ha engendrado o adoptado a uno o varios hijos.
vayas: Forma del verbo "ir" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de moverse o dirigirse a un lugar.
bueno: Que es de calidad o está en buen estado.
haga: Forma del verbo "hacer" en primera o tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de realizar algo.
dicho: Participio del verbo "decir", utilizado como adjetivo para referirse a algo mencionado anteriormente.
voy: Forma del verbo "ir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de moverse o dirigirse a un lugar.
poder: Tener la capacidad o habilidad de hacer algo.
quedan: Forma del verbo "quedar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de permanecer o situarse en un lugar.
noche: Período de tiempo que va desde el atardecer hasta el amanecer, en el que predomina la oscuridad.
muerto: Que ha dejado de vivir o está sin vida.
déjame: Forma del verbo "dejar" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de permitir o abandonar algo.
hacerte: Realizar algo para beneficio o satisfacción personal.
quieres: Forma del verbo "querer" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica un deseo o voluntad.
vivo: Que está en estado de vida o tiene actividad biológica.
perdón: Disculpa o solicitud de disculpa por un error o falta.
llamado: Participio del verbo "llamar", utilizado como adjetivo para referirse a algo que ha sido nombrado o solicitado.
sigo: Forma del verbo "seguir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de continuar o perseguir algo.
señora: Título de cortesía para referirse a una mujer casada o de mayor edad.
cabeza: Parte superior del cuerpo humano donde se encuentra el cerebro y los órganos sensoriales.
dieron: Forma del verbo "dar" en tercera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica una acción de entregar o proporcionar algo.
mismo: Que es idéntico o igual a otro.
haces: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de realizar algo.
niños: Plural de "niño", que se refiere a un ser humano en la etapa infantil.
trabajo: Actividad laboral remunerada o el conjunto de tareas realizadas en el ámbito profesional.
parte: Porción o fragmento de un todo.
vino: Forma del verbo "venir" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de llegar o acercarse a un lugar.
razones: Motivos o justificaciones para algo.
hacen: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de realizar algo.
podemos: Forma del verbo "poder" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la capacidad o posibilidad de hacer algo.
espera: Acción de aguardar a que algo ocurra o alguien llegue.
ojos: Órganos visuales del cuerpo humano.
salir: Irse o abandonar un lugar.
tienes: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la posesión o propiedad de algo.
ciudad: Área urbana con una alta densidad de población y una organización política y administrativa definida.
hecho: Participio del verbo "hacer", utilizado como adjetivo para referirse a algo realizado o consumado.
cuarto: Que ocupa la posición número cuatro en una secuencia.
gente: Conjunto de personas.
cierto: Que es verdadero o indiscutible.
espero: Forma del verbo "esperar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de aguardar o tener expectativas sobre algo.
pequeña: De tamaño reducido o de poca estatura, en femenino singular.
vuelta: Acción de regresar o dar la vuelta a algo.
hazlo: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de realizar una acción.
mil: Número cardinal que sigue al novecientos noventa y nueve y precede al mil uno.
último: El que está en la posición final o que sucede al final de una serie o secuencia.
punto: Signo de puntuación que se utiliza para separar oraciones o frases en un texto, indicar abreviaturas o marcar el final de una oración.
vivir: Tener vida o existencia.
haga: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de realizar algo.
misma: Igual o idéntico en naturaleza, forma o características.
realidad: Aquello que existe objetivamente y puede ser percibido o experimentado.
lleva: Forma del verbo "llevar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de transportar o llevar consigo algo.
guerra: Conflicto armado o enfrentamiento violento entre dos o más grupos o naciones.
persona: Ser humano, individuo.
pienso: Forma del verbo "pensar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener ideas o reflexionar.
sangre: Líquido vital de color rojo que circula por el cuerpo humano y otros animales.
conmigo: En compañía o junto a mí.
dile: Forma del verbo "decir" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de comunicar algo a alguien.
rápido: Que se mueve o se realiza con velocidad o celeridad.
seguir: Continuar o mantenerse en una acción o dirección.
pensar: Reflexionar, tener ideas o considerar algo en la mente.
seis: Número cardinal que sigue al cinco y precede al siete.
además: También, además de lo mencionado anteriormente.
listo: Preparado o dispuesto para algo.
adiós: Expresión de despedida utilizada al separarse de alguien.
entiendo: Forma del verbo "entender" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de comprender o captar el significado de algo.
ojos: Órganos visuales del cuerpo humano.
minutos: Unidad de medida de tiempo que equivale a 60 segundos.
mayor: Que tiene una edad superior a otra persona o cosa.
semana: Período de tiempo que equivale a siete días.
agua: Sustancia líquida e incolora, compuesta por hidrógeno y oxígeno, esencial para la vida.
sabemos: Forma del verbo "saber" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la posesión de conocimiento o información.
mano: Extremidad del brazo humano, desde la muñeca hasta la punta de los dedos.
hija: Descendiente de una persona, de género femenino.
habría: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en condicional, que indica una acción hipotética o posibilidad en el pasado.
haz: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de realizar una acción.
ayuda: Asistencia o apoyo que se brinda a alguien en una situación o tarea.
tío: Hermano del padre o de la madre.
doctor: Título otorgado a una persona que ha obtenido el grado académico de doctor y está capacitada para ejercer la medicina.
auto: Vehículo automóvil.
diré: Forma del verbo "decir" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de comunicar algo verbalmente.
así: De esta manera, de la forma mencionada.
ésta: Forma femenina singular del pronombre demostrativo "este", que indica cercanía con respecto a la persona que habla.
jamás: En ningún momento, nunca.
incluso: Hasta el punto o grado mencionado, e incluso más.
difícil: Que presenta complicaciones, que no es fácil de realizar o comprender.
noches: Periodo de tiempo que va desde el atardecer hasta el amanecer, durante el cual generalmente se duerme.
contigo: En compañía o junto a ti.
estaban: Forma del verbo "estar" en tercera persona del plural en pretérito imperfecto de indicativo, que indica la ubicación o estado en un momento pasado.
paso: Acción de avanzar o moverse de un lugar a otro.
tuvo: Forma del verbo "tener" en tercera persona del singular en pretérito indefinido, que indica la posesión o propiedad en el pasado.
estaré: Forma del verbo "estar" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la ubicación o estado en un momento futuro.
horas: Unidad de medida de tiempo que equivale a 60 minutos.
juego: Actividad recreativa o competitiva con reglas establecidas.
problemas: Situaciones o dificultades que requieren una solución.
piensa: Forma del verbo "pensar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener ideas o reflexionar.
cuerpo: Estructura física de un ser vivo.
quisiera: Forma del verbo "querer" en primera persona del singular en condicional, que indica un deseo o solicitud.
queremos: Forma del verbo "querer" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica el deseo o voluntad de hacer algo.
llamo: Forma del verbo "llamar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de dar nombre o pedir atención a alguien.
demonios: Seres malignos o diabólicos.
señora: Título de cortesía para dirigirse a una mujer adulta.
agente: Persona que representa o trabaja en nombre de otra persona o entidad.
grande: De tamaño o magnitud considerable.
comida: Alimento que se consume para satisfacer el hambre o la necesidad nutritiva.
buscar: Realizar una acción con el objetivo de encontrar algo o a alguien.
digas: Forma del verbo "decir" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica una solicitud de comunicar o expresar algo.
muerto: Que ha dejado de vivir o está sin vida.
mil: Número cardinal que sigue al novecientos noventa y nueve y precede al mil uno.
cara: Parte anterior de la cabeza donde se encuentran los ojos, nariz y boca.
falta: Ausencia o carencia de algo.
estuve: Forma del verbo "estar" en primera persona del singular en pretérito indefinido, que indica la ubicación o estado en un momento pasado.
acaba: Forma del verbo "acabar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de terminar o concluir algo.
otras: Indica que hay más de una cosa o persona aparte de las mencionadas.
probablemente: Con alta probabilidad, posiblemente.
detrás: En la parte posterior o en el lugar posterior a algo o alguien.
vuelve: Forma del verbo "volver" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de regresar o retornar.
tampoco: Indica negación o falta de algo en la misma medida o manera que lo mencionado anteriormente.
pequeña: De tamaño reducido o inferior a lo común.
sino: Indica oposición o contraposición a lo mencionado anteriormente.
siendo: Forma del verbo "ser" en gerundio, que indica una acción o estado en progreso.
comer: Ingerir alimentos a través de la boca y el aparato digestivo.
deberíamos: Forma del verbo "deber" en primera persona del plural en condicional, que indica una obligación o recomendación en el pasado.
recuerdo: Acción de recordar o tener en la memoria algo pasado.
mala: De baja calidad o que no es bueno.
seas: Forma del verbo "ser" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica una condición hipotética o posibilidad.
trabajar: Realizar actividades laborales o emplearse en una ocupación.
segundo: Número ordinal que sigue al primero y precede al tercero.
final: Último en una serie o secuencia.
vemos: Forma del verbo "ver" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de percibir algo con los ojos.
mujeres: Seres humanos de género femenino.
jugar: Participar en una actividad recreativa o deportiva.
quédate: Forma del verbo "quedarse" en segunda persona del singular en imperativo, que indica una solicitud de permanecer en un lugar.
poner: Colocar o situar algo en un lugar determinado.
amo: Forma del verbo "amar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener amor o afecto hacia algo o alguien.
importante: Que tiene importancia o relevancia.
dado: Participio pasado del verbo "dar", que indica la acción de entregar o conceder algo.
odio: Sentimiento de aversión o repulsión hacia algo o alguien.
creí: Forma del verbo "creer" en primera persona del singular en pretérito indefinido, que indica la acción de tener creencia o convicción.
suena: Forma del verbo "sonar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de producir un sonido.
buscando: Acción de buscar o intentar encontrar algo o a alguien.
suficiente: Que es adecuado o satisfactorio en cantidad, calidad o grado.
usar: Emplear o hacer uso de algo.
supuesto: Que se asume como cierto o real sin tener pruebas concretas.
serio: Que muestra seriedad, formalidad o gravedad en su comportamiento o actitud.
miren: Forma del verbo "mirar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de dirigir la vista hacia algo.
luz: Agente físico que permite ver los objetos.
murió: Forma del verbo "morir" en tercera persona del singular en pretérito indefinido, que indica el fallecimiento o muerte de alguien.
loco: Que tiene perturbadas o desequilibradas sus facultades mentales.
corazón: Órgano muscular que impulsa la sangre a través del sistema circulatorio.
piensas: Forma del verbo "pensar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener ideas o reflexionar.
llamar: Acción de dar nombre o pedir atención a alguien.
acabo: Forma del verbo "acabar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de terminar o concluir algo.
viste: Forma del verbo "ver" en segunda persona del singular en pretérito indefinido, que indica la acción de percibir algo con los ojos.
tierra: Planeta habitado por los seres humanos.
diez: Número cardinal que sigue al nueve y precede al once.
resto: Parte que queda de algo después de haberse quitado, separado o consumido una parte.
vuelta: Acción de dar una vuelta completa o regresar al punto de partida.
tras: En la parte posterior o en el lado opuesto de algo o alguien.
hará: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de realizar algo en el futuro.
alto: Que tiene una altura considerable o que se encuentra en una posición elevada.
culpa: Responsabilidad o reproche por un error, falta o daño cometido.
lamento: Acción de sentir o expresar pena, pesar o arrepentimiento.
preocupes: Forma del verbo "preocuparse" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de sentir inquietud o preocupación.
arriba: En la parte superior o en dirección hacia lo alto.
conoces: Forma del verbo "conocer" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener conocimiento o familiaridad con algo o alguien.
fiesta: Celebración o reunión festiva con un propósito especial.
morir: Dejar de vivir o perder la vida.
joven: Persona en la etapa temprana de la vida o que tiene poca edad.
ése: Forma masculina singular del pronombre demostrativo "ese", que indica cercanía con respecto a la persona a la que se habla.
esperar: Mantener la expectativa de que algo suceda o se cumpla.
cuarto: Que ocupa la posición número cuatro en una secuencia o serie.
eras: Forma del verbo "ser" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica la ubicación o estado en un momento pasado.
mire: Forma del verbo "mirar" en primera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de dirigir la vista hacia algo.
fácil: Que se realiza o comprende sin dificultad o complicación.
tratando: Acción de intentar o esforzarse por hacer algo.
vine: Forma del verbo "venir" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de llegar a un lugar.
llamado: Participio pasado del verbo "llamar", que indica la acción de dar nombre o pedir atención a alguien.
perder: Dejar de poseer o no poder encontrar algo.
sal: Sustancia cristalina y blanca que se utiliza para sazonar o condimentar alimentos.
chicas: Seres humanos de género femenino en la etapa temprana de la vida o de poca edad.
basta: Forma del verbo "bastar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica que algo es suficiente o adecuado.
pregunta: Acción de formular una cuestión o solicitar información.
llegó: Forma del verbo "llegar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de llegar a un lugar.
haría: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del singular en condicional, que indica una acción hipotética o posible en el pasado.
supone: Forma del verbo "suponer" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de considerar algo como cierto o probable.
ten: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en imperativo, que indica la acción de poseer o mantener algo.
trato: Acción de relacionarse o interactuar con alguien de cierta manera.
recuerda: Forma del verbo "recordar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener en la memoria algo pasado.
padres: Personas que han engendrado o adoptado a un individuo.
podríamos: Forma del verbo "poder" en primera persona del plural en condicional, que indica una posibilidad o capacidad en el pasado.
oído: Órgano del cuerpo humano encargado de captar los sonidos.
rey: Monarca o gobernante supremo de un reino.
grandes: Que tiene un tamaño superior a lo normal o común.
pensando: Acción de reflexionar o tener ideas en la mente.
hacemos: Forma del verbo "hacer" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de realizar algo.
hijos: Descendientes directos de una persona.
esperando: Acción de mantener la expectativa de que algo suceda o se cumpla.
tenías: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica la posesión o estado en un momento pasado.
exactamente: Con precisión o de manera exacta.
das: Forma del verbo "dar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de entregar o conceder algo.
armas: Instrumentos o dispositivos utilizados para atacar o defenderse.
pudo: Forma del verbo "poder" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica una capacidad o posibilidad en el pasado.
perro: Animal mamífero domesticado de la familia de los cánidos.
propia: Que pertenece o es característico de una persona o cosa en particular.
temo: Forma del verbo "temer" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener miedo o aprensión.
adelante: Hacia el frente o en dirección hacia el futuro.
lista: Serie o enumeración de elementos organizados.
próxima: Que está cerca en el tiempo o el espacio.
llevar: Transportar o conducir algo de un lugar a otro.
abre: Forma del verbo "abrir" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de abrir algo.
fuerte: Que tiene una gran resistencia física o poderoso.
lejos: A una gran distancia de un punto de referencia.
puta: Insulto vulgar utilizado para referirse despectivamente a una mujer.
peor: Que es de menor calidad o tiene condiciones desfavorables en comparación con otros.
general: Oficial militar de alto rango que comanda un ejército.
anda: Forma del verbo "andar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de caminar o desplazarse.
darle: Acción de entregar o conceder algo a alguien.
frente: Parte delantera o lado anterior de algo.
meses: Unidad de tiempo que corresponde aproximadamente a un periodo de 30 o 31 días.
fuiste: Forma del verbo "ser" o "ir" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de ser algo o ir a algún lugar en el pasado.
gusto: Sensación agradable o preferencia por algo.
uds: Abreviatura de "ustedes", pronombre de segunda persona del plural utilizado para referirse a un grupo de personas a quienes se habla.
hermana: Mujer que tiene los mismos padres que otra persona.
haremos: Forma del verbo "hacer" en primera persona del plural en futuro de indicativo, que indica la acción de realizar algo en el futuro.
recuerdas: Forma del verbo "recordar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener en la memoria algo pasado.
millones: Cantidad numérica equivalente a un millón de unidades.
diga: Forma del verbo "decir" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de expresar algo con palabras.
dejó: Forma del verbo "dejar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de abandonar o no tomar algo.
pobre: Que tiene escasos recursos económicos o que sufre privaciones.
ido: Participio pasado del verbo "ir", que indica la acción de marcharse o ausentarse.
vio: Forma del verbo "ver" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de percibir algo con los ojos.
estaría: Forma del verbo "estar" en tercera persona del singular en condicional, que indica una acción hipotética o posible en el pasado.
arma: Instrumento utilizado para atacar o defenderse.
hubo: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la existencia o suceso de algo en el pasado.
llevo: Forma del verbo "llevar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de transportar o conducir algo.
palabra: Unidad lingüística con significado propio y que puede aparecer sola o formando parte de una oración.
tendrá: Forma del verbo "tener" en tercera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de poseer o mantener algo en el futuro.
escuela: Institución educativa donde se imparten conocimientos y se forman los estudiantes.
seguridad: Estado de protección o confianza en la ausencia de peligro o riesgo.
sistema: Conjunto de elementos organizados que interactúan entre sí para cumplir una función determinada.
tendrás: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de poseer o mantener algo en el futuro.
disculpe: Expresión utilizada para pedir perdón o llamar la atención de alguien.
asunto: Tema, materia o cuestión que se trata o se discute.
diciendo: Forma del verbo "decir" en gerundio, que indica una acción en curso de expresar algo con palabras.
nave: Embarcación o vehículo espacial utilizado para viajar o transportarse.
aun: Expresión que indica que algo persiste o continúa, incluso en determinadas circunstancias.
plan: Proyecto o estrategia para alcanzar un objetivo.
estan: Forma del verbo "estar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de encontrarse en un lugar o situación.
traje: Prenda de vestir completa compuesta por chaqueta y pantalón o falda del mismo tejido.
sentido: Capacidad de percibir o interpretar estímulos a través de los sentidos, o referente a una dirección o significado específico.
control: Acción de manejar o dirigir algo, o el poder para regular o supervisar.
siente: Forma del verbo "sentir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de experimentar una sensación o emoción.
sientes: Forma del verbo "sentir" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de experimentar una sensación o emoción.
vive: Forma del verbo "vivir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener vida o residir en un lugar.
cambiar: Modificar o alterar algo, generalmente para obtener una diferencia o mejora.
vivo: Que está en estado de vida, o que muestra intensidad y energía.
trae: Forma del verbo "traer" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de llevar algo hacia el hablante o un lugar específico.
pude: Forma del verbo "poder" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de tener la capacidad o habilidad para hacer algo en el pasado.
decirte: Forma del verbo "decir" conjugado con el pronombre personal "te", que indica la acción de comunicar algo a ti.
presidente: Persona que ocupa el cargo más alto en una organización, gobierno o país.
grupo: Conjunto de personas o cosas que se encuentran juntas o se agrupan según algún criterio.
genial: Que es excelente, maravilloso o muy bueno.
simplemente: De manera sencilla, sin complicaciones o de forma fácil de entender.
encontré: Forma del verbo "encontrar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de hallar o descubrir algo.
malo: Que es de mala calidad, desfavorable o perjudicial.
sean: Forma del verbo "ser" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica una acción hipotética o posible.
venido: Participio pasado del verbo "venir", que indica la acción de llegar a un lugar.
tengas: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de poseer o mantener algo de forma hipotética.
dale: Expresión utilizada para instar o animar a alguien a hacer algo.
prueba: Acción de comprobar o verificar algo para evaluar su funcionamiento o veracidad.
propio: Que pertenece o es característico de una persona o cosa en particular.
tendré: Forma del verbo "tener" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de poseer o mantener algo en el futuro.
mató: Forma del verbo "matar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de causar la muerte a alguien.
sola: Que está sin compañía o ayuda de otros.
pasando: Forma del verbo "pasar" en gerundio, que indica una acción en curso de transcurrir o atravesar un período de tiempo o situación.
doy: Forma del verbo "dar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de entregar o proporcionar algo a alguien.
juntos: Que están unidos o en compañía de otros.
sentir: Experimentar emociones o sensaciones físicas o emocionales.
perdido: Que se ha extraviado o no se encuentra en el lugar esperado.
oportunidad: Momento propicio o favorable para realizar algo.
gustan: Forma del verbo "gustar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de sentir agrado o preferencia por algo o alguien.
conseguir: Lograr o obtener algo que se desea o busca.
pueblo: Conjunto de habitantes de una localidad o región.
daré: Forma del verbo "dar" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de entregar o proporcionar algo en el futuro.
verte: Forma del verbo "ver" conjugado con el pronombre personal "te", que indica la acción de visualizar o observar a ti.
dijeron: Forma del verbo "decir" en tercera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de comunicar o expresar algo en el pasado.
sale: Forma del verbo "salir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de abandonar un lugar o poner algo a la venta.
veras: Forma del verbo "ver" conjugado con el pronombre personal "as", que indica la acción de visualizar o percibir algo.
conoce: Forma del verbo "conocer" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener conocimiento o estar familiarizado con algo o alguien.
puesto: Colocado o ubicado en un lugar específico.
deje: Forma del verbo "dejar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de permitir o abandonar algo.
orden: Organización o disposición de las cosas según un criterio o regla determinada.
cambio: Acción de sustituir o alterar algo por otra cosa.
perdón: Expresión utilizada para disculparse o pedir disculpas por un error o ofensa.
tendremos: Forma del verbo "tener" en primera persona del plural en futuro de indicativo, que indica la acción de poseer o mantener algo en el futuro.
atrás: En dirección opuesta al frente, en la parte posterior o en el pasado.
través: Por medio o a lo largo de algo.
mitad: Parte igual o equidistante de un todo dividido en dos partes iguales.
fuerza: Capacidad para realizar un trabajo físico o ejercer una presión.
dan: Forma del verbo "dar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de entregar o proporcionar algo a alguien.
ante: Delante de, en presencia de o en consideración de algo o alguien.
carajo: Expresión vulgar utilizada para mostrar enfado o frustración.
hablo: Forma del verbo "hablar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de comunicarse verbalmente.
espere: Forma del verbo "esperar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de aguardar o tener expectativas en el pasado.
libro: Obra literaria escrita en forma de texto impreso o digital.
ropa: Conjunto de prendas o vestimentas que se utilizan para cubrir o adornar el cuerpo.
veré: Forma del verbo "ver" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de visualizar o percibir algo en el futuro.
querido: Que se estima, aprecia o tiene afecto.
abajo: En dirección hacia un lugar o posición más baja.
campo: Extensión de terreno rural destinado a la agricultura o la cría de animales.
decirle: Forma del verbo "decir" conjugado con el pronombre personal "le", que indica la acción de comunicar algo a él/ella/usted.
segura: Que tiene certeza o seguridad.
busca: Forma del verbo "buscar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de buscar o indagar algo.
según: De acuerdo con o conforme a una fuente o criterio específico.
derecho: Que está en línea recta o en posición vertical, o que es justo y conforme a la ley.
calle: Vía pública destinada al tránsito de peatones y vehículos.
salió: Forma del verbo "salir" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de abandonar un lugar.
hablas: Forma del verbo "hablar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de comunicarse verbalmente.
cuántos: Pregunta que se hace para obtener el número o cantidad de algo.
cállate: Expresión utilizada para pedirle a alguien que se calle o deje de hablar.
encanta: Forma del verbo "encantar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de gustar o deleitar mucho a alguien.
ayudar: Prestar asistencia o apoyo a alguien o contribuir a resolver un problema.
junto: Que está unido o en compañía de otros.
asesino: Persona que mata a otra intencionadamente.
centro: Punto medio de algo o lugar en el que se concentra una actividad o se encuentra una entidad importante.
creía: Forma del verbo "creer" en primera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de tener una creencia o convicción en el pasado.
pagar: Entregar dinero o bienes a cambio de algo adquirido o para saldar una deuda.
vienen: Forma del verbo "venir" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de llegar o acercarse hacia el hablante o un lugar específico.
quise: Forma del verbo "querer" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de desear o tener la intención de hacer algo en el pasado.
viaje: Desplazamiento de una persona o grupo de personas de un lugar a otro, generalmente por motivos de ocio, trabajo o estudio.
estés: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica una acción hipotética o posible.
porqué: Razón o motivo que explica o justifica algo.
oficial: Que es reconocido o autorizado por una autoridad o entidad competente.
posible: Que puede ser realizado o que tiene la capacidad de suceder.
oí: Forma del verbo "oir" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de percibir o captar sonidos con el oído.
acá: En este lugar, aquí.
baja: Que está situado a menor altura o nivel, o que tiene una intensidad o cantidad reducida.
estábamos: Forma del verbo "estar" en primera persona del plural en pretérito imperfecto, que indica la acción de encontrarse en un lugar o situación en el pasado.
mejores: Que son superiores en calidad, condiciones o rendimiento.
oficina: Lugar destinado al trabajo administrativo o profesional.
hicieron: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de realizar o efectuar algo en el pasado.
tipos: Clases o categorías en las que se agrupan las cosas o personas según sus características comunes.
pase: Forma del verbo "pasar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de atravesar o transitar por un lugar en el pasado.
hacía: En dirección a, con destino a o en relación con algo o alguien.
pensaba: Forma del verbo "pensar" en primera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de tener pensamientos o ideas en el pasado.
creen: Forma del verbo "creer" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de tener una creencia o convicción en el presente.
modo: Manera o forma en que se realiza o lleva a cabo algo.
entra: Forma del verbo "entrar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de ingresar o introducirse en un lugar.
dormir: Descansar o estar en estado de reposo durante la noche o una parte del día.
media: Punto intermedio entre dos extremos.
pudiera: Forma del verbo "poder" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto de subjuntivo, que indica una acción hipotética o posible en el pasado.
seré: Forma del verbo "ser" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de existir o tener una cualidad en el futuro.
salvar: Rescatar o librar de un peligro o situación difícil.
profesor: Persona que enseña en una institución educativa.
excepto: A excepción de, excluyendo.
fuego: Proceso de combustión que produce calor y luz, o el elemento químico que lo provoca.
ojalá: Expresión que expresa un deseo o anhelo.
largo: Que tiene una extensión superior a la media o a lo normal.
línea: Sucesión continua de puntos que se extiende en una dirección determinada.
verdadero: Que es auténtico, real o genuino.
siete: Número que sigue al seis y precede al ocho.
ganar: Obtener la victoria o el triunfo en una competencia o disputa.
james: Nombre propio que puede referirse a una persona con ese nombre.
sitio: Lugar físico o espacio ocupado por algo o alguien.
comprar: Adquirir algo a cambio de dinero u otro bien.
ejército: Organización militar encargada de la defensa de un país o territorio.
encuentra: Forma del verbo "encontrar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de hallar o descubrir algo o alguien.
país: Territorio y comunidad política y cultural gobernada por un gobierno o autoridad central.
extraño: Que resulta raro, inusual o desconocido.
niña: Persona de sexo femenino en etapa infantil.
llega: Forma del verbo "llegar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de llegar a un lugar.
dólares: Moneda de curso legal en varios países, incluido Estados Unidos.
placer: Sensación de satisfacción, gozo o bienestar.
decirme: Forma del verbo "decir" conjugado con el pronombre reflexivo "me", que indica la acción de comunicar algo a mí.
san: Abreviatura de "san" utilizada como tratamiento honorífico en nombres de santo o santa.
dolor: Sensación desagradable de malestar físico o emocional.
sala: Espacio o habitación en un edificio destinado a un propósito específico.
caballeros: Hombres que se caracterizan por su nobleza, cortesía y buenos modales.
segunda: Que ocupa el lugar inmediatamente después del primero en una serie o sucesión.
ésa: Forma del pronombre "esa" utilizado para referirse a algo o alguien que está cerca de la persona a quien se habla.
usa: Forma del verbo "usar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de emplear o utilizar algo.
sueño: Estado de reposo en el que se encuentra una persona durante la noche.
iremos: Forma del verbo "ir" en primera persona del plural en futuro de indicativo, que indica la acción de desplazarse a un lugar en el futuro.
completamente: En su totalidad, sin excepción o reserva.
totalmente: De manera completa o absoluta.
coche: Vehículo de cuatro ruedas destinado al transporte de personas.
afuera: Fuera de un lugar o espacio determinado.
encima: En la parte superior o por encima de algo.
diría: Forma del verbo "decir" en primera persona del singular en condicional, que indica la acción de expresar algo verbalmente.
vuelto: Parte del cambio que se devuelve después de haber pagado más dinero del necesario.
llamada: Acción de comunicarse con alguien a través de una llamada telefónica.
estarás: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de encontrarse en un estado o situación en el futuro.
querida: Forma del adjetivo "querido" utilizado para referirse a una persona a la que se quiere o aprecia.
volveré: Forma del verbo "volver" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de regresar o retornar en el futuro.
señorita: Título de cortesía utilizado para dirigirse a una mujer joven.
llegado: Forma del verbo "llegar" conjugado como participio pasado, que indica una acción completada en el pasado.
querías: Forma del verbo "querer" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de desear o tener intención de algo en el pasado.
bebé: Ser humano en sus primeras etapas de vida, especialmente durante los primeros meses después del nacimiento.
hazlo: Imperativo del verbo "hacer" en segunda persona del singular, que indica la acción de realizar algo.
regresar: Volver o retornar a un lugar o situación previa.
bienvenido: Expresión de saludo o recibimiento a alguien que llega a un lugar.
empezar: Iniciar o dar comienzo a algo.
terminar: Finalizar o concluir algo.
teléfono: Dispositivo utilizado para la comunicación a distancia mediante la transmisión de voz.
estaremos: Forma del verbo "estar" en primera persona del plural en futuro de indicativo, que indica la acción de encontrarse en un estado o situación en el futuro.
compañía: Agrupación de personas que se unen para un propósito común.
necesitan: Forma del verbo "necesitar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de requerir o precisar algo.
pena: Sentimiento de tristeza, dolor o aflicción.
puso: Forma del verbo "poner" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de colocar o situar algo en el pasado.
serán: Forma del verbo "ser" en tercera persona del plural en futuro de indicativo, que indica la acción de existir o tener una cualidad en el futuro.
sacar: Extraer o retirar algo de un lugar.
ataque: Acción ofensiva o agresiva dirigida hacia alguien o algo.
apenas: Casi no, por poco.
caja: Recipiente generalmente rectangular, con tapa y utilizado para guardar, transportar o contener objetos.
tome: Forma del verbo "tomar" en segunda persona del singular en imperativo, que indica la acción de agarrar o coger algo.
sucede: Forma del verbo "suceder" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de ocurrir o acontecer algo.
pone: Forma del verbo "poner" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de colocar o situar algo.
serás: Forma del verbo "ser" en segunda persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de existir o tener una cualidad en el futuro.
cielo: Espacio que se encuentra sobre la Tierra y en el que se observan el sol, la luna, las estrellas, entre otros cuerpos celestes.
podrían: Forma del verbo "poder" en tercera persona del plural en condicional, que indica la acción de tener la capacidad o posibilidad de algo.
dejes: Forma del verbo "dejar" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de permitir o no interferir en algo.
hagan: Forma del verbo "hacer" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de realizar o ejecutar algo.
información: Datos o conocimientos que se obtienen sobre algo o alguien.
programa: Conjunto de instrucciones o acciones planificadas que se ejecutan en un orden determinado para realizar una tarea.
duro: Que tiene una consistencia firme o resistente.
acabó: Forma del verbo "acabar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de terminar o concluir algo en el pasado.
trabajando: Forma del verbo "trabajar" conjugado como gerundio, que indica la acción de realizar un esfuerzo físico o intelectual.
palabras: Unidades lingüísticas que se utilizan para expresar ideas, pensamientos o sentimientos.
negocio: Actividad económica o comercial que tiene como objetivo obtener beneficios.
ambos: Dos personas o cosas consideradas juntas o en conjunto.
trabaja: Forma del verbo "trabajar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de realizar un esfuerzo físico o intelectual.
noticias: Información reciente o novedosa sobre eventos o sucesos.
foto: Abreviatura de "fotografía", imagen capturada mediante un proceso fotográfico.
veamos: Forma del verbo "ver" en primera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de observar o mirar algo.
decía: Forma del verbo "decir" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de expresar algo verbalmente en el pasado.
cierra: Forma del verbo "cerrar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de cerrar o clausurar algo.
lindo: Que es agradable o atractivo a la vista.
oír: Percibir o captar los sonidos a través del sentido del oído.
quedan: Forma del verbo "quedar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de permanecer o estar en un lugar.
paz: Estado de tranquilidad y ausencia de conflictos o violencia.
vayan: Forma del verbo "ir" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de desplazarse a un lugar en el presente.
quiera: Forma del verbo "querer" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de desear o tener intención de algo en el presente.
hospital: Establecimiento destinado a la atención médica y hospitalaria de enfermos y heridos.
acaso: Posibilidad o eventualidad de que algo ocurra o sea cierto.

deseo: Anhelo o aspiración de obtener algo.
pregunto: Forma del verbo "preguntar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de hacer una pregunta.
servicio: Acción de servir o de proveer ayuda o asistencia a alguien.
aire: Mezcla de gases que constituye la atmósfera de la Tierra.
tranquilo: Que está en calma o que no presenta agitación o alteración.
semanas: Periodo de siete días consecutivos.
avión: Vehículo más pesado que el aire, provisto de alas y motores, que se utiliza para el transporte de personas o mercancías por el aire.
estados: Forma plural del sustantivo "estado", que se refiere a una condición o situación en la que se encuentra alguien o algo.
mente: Facultad que permite pensar, razonar y tener conciencia.
alrededor: En el entorno cercano o en el área circundante.
voz: Sonido producido por la vibración de las cuerdas vocales al hablar.
libre: Que no está sujeto a restricciones o limitaciones.
muchachos: Forma plural de "muchacho", que se refiere a un joven o chico.
irme: Forma del verbo "ir" en primera persona del singular en imperativo, que indica la acción de alejarse o marcharse.
apuesto: Forma del verbo "apostar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de arriesgar o confiar en algo.
sigues: Forma del verbo "seguir" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de continuar o proseguir.
especial: Que tiene características distintivas o particulares que lo hacen destacar.
dieron: Forma del verbo "dar" en tercera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de entregar o transferir algo en el pasado.
café: Bebida caliente y estimulante elaborada a partir de los granos tostados de la planta de café.
mensaje: Comunicación escrita o verbal que se envía para transmitir información o instrucciones.
anoche: En la noche anterior al día en curso.
juro: Forma del verbo "jurar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de afirmar algo solemnemente.
dejé: Forma del verbo "dejar" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de abandonar o soltar algo en el pasado.
debajo: En una posición inferior o por debajo de algo o alguien.
encontramos: Forma del verbo "encontrar" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de hallar o descubrir algo.
tenía: Forma del verbo "tener" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el pasado.
santo: Que es considerado sagrado o venerado por una religión o creencia.
maestro: Persona con habilidades o conocimientos destacados en una disciplina o arte, y que enseña a otros.
minuto: Unidad de tiempo equivalente a sesenta segundos.
fotos: Abreviatura de "fotografías", imágenes capturadas mediante un proceso fotográfico.
hayas: Forma del verbo "haber" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de existir o haber algo.
estuviste: Forma del verbo "estar" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de encontrarse en un lugar o situación en el pasado.
habitación: Espacio cerrado y delimitado en una vivienda o edificio destinado para dormir, descansar o llevar a cabo actividades privadas.
pareces: Forma del verbo "parecer" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de dar la impresión o apariencia de algo.
alegro: Forma del verbo "alegrar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de causar o experimentar alegría.
dejado: Participio pasado del verbo "dejar", que indica la acción de abandonar o cesar en algo.
darme: Forma del verbo "dar" en infinitivo con el pronombre reflexivo "me", que indica la acción de proporcionarse algo a uno mismo.
respuesta: Contestación o reacción que se da a una pregunta, petición o situación.
hicimos: Forma del verbo "hacer" en primera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de realizar o llevar a cabo algo en el pasado.
música: Arte de combinar los sonidos de manera armoniosa y agradable al oído.
intento: Acción de tratar de hacer algo o alcanzar un objetivo.
parecía: Forma del verbo "parecer" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de dar la impresión o apariencia de algo en el pasado.
dejaré: Forma del verbo "dejar" en primera persona del singular en futuro de indicativo, que indica la acción de permitir o abandonar algo en el futuro.
sexo: Característica biológica que diferencia a los seres humanos en masculinos y femeninos.
marido: Hombre casado con respecto a su esposa.
vengan: Forma del verbo "venir" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de llegar a un lugar en el presente.
darte: Forma del verbo "dar" en infinitivo con el pronombre reflexivo "te", que indica la acción de proporcionar algo a alguien.
ocurre: Forma del verbo "ocurrir" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de suceder o acontecer algo.
listos: Forma del adjetivo "listo" en plural, que indica que algo o alguien está preparado o terminado.
habían: Forma del verbo "haber" en tercera persona del plural en pretérito imperfecto, que indica la acción de existir o haber algo en el pasado.
esperen: Forma del verbo "esperar" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de aguardar o tener esperanza en el presente.
señal: Indicio, gesto o acción que transmite un mensaje o información.
futuro: Tiempo que sigue al presente, que está por venir.
permiso: Autorización o consentimiento para hacer algo.
situación: Conjunto de circunstancias en las que se encuentra alguien o algo en un momento determinado.
edad: Período de tiempo que ha transcurrido desde el nacimiento de una persona o desde la creación de algo.
atención: Acción de prestar cuidadosa consideración o interés a algo o alguien.
aquel: Refiere a algo o alguien que está lejos en el espacio o en el tiempo.
debí: Forma del verbo "deber" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de tener la obligación o necesidad de hacer algo en el pasado.
cama: Mueble o estructura diseñada para dormir o descansar.
vuelva: Forma del verbo "volver" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de regresar o retornar en el presente.
amiga: Mujer que mantiene una relación de amistad con otra persona.
demás: Resto de las personas o cosas aparte de las mencionadas.
damas: Forma del sustantivo "dama" en plural, que se refiere a mujeres de una posición social elevada o respetable.
debía: Forma del verbo "deber" en primera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de tener la obligación o necesidad de hacer algo en el pasado.
hacerte: Forma del verbo "hacer" en infinitivo con el pronombre reflexivo "te", que indica la acción de realizar algo para ti mismo.
puedas: Forma del verbo "poder" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de tener la capacidad o habilidad para hacer algo.
club: Asociación o grupo social con intereses comunes.
vámonos: Forma del verbo "irnos" en primera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de marcharse o salir en el presente.
tendría: Forma del verbo "tener" en primera persona del singular en condicional, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el futuro hipotético.
esperaba: Forma del verbo "esperar" en primera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de aguardar o tener esperanza en el pasado.
llaman: Forma del verbo "llamar" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de dar un nombre o convocar a alguien.
ninguno: Refiere a la ausencia o falta de algo o alguien.
alegra: Forma del verbo "alegrar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de causar o experimentar alegría.
nivel: Grado de desarrollo, intensidad o calidad de algo.
blanco: Color que refleja todas las longitudes de onda de la luz y que carece de pigmento.
negro: Color que absorbe todas las longitudes de onda de la luz y que no refleja ninguna.
tonto: Que carece de inteligencia o habilidades mentales.
mantener: Acción de preservar o conservar algo en su estado actual.
estén: Forma del verbo "estar" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de encontrarse en un lugar o situación en el presente.
causa: Motivo o razón que genera un efecto o consecuencia.
vieja: Que tiene muchos años de existencia o que ha perdido su juventud.
viendo: Forma del verbo "ver" en gerundio, que indica la acción de percibir visualmente algo en curso.
linda: Que es hermosa, atractiva o agradable a la vista.
déjeme: Forma del verbo "dejar" en imperativo formal con el pronombre reflexivo "me", que indica la acción de permitir o abandonar algo en relación a la persona a quien se habla.
tuviste: Forma del verbo "tener" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el pasado.
raro: Que es inusual o poco común.
boca: Órgano situado en la cabeza de los animales vertebrados, que se utiliza para ingerir alimentos y producir sonidos al hablar.
ahi: Adverbio de lugar que indica una posición cercana al lugar donde se encuentra la persona que habla.
finalmente: Por último, al final o al término de algo.
película: Obra audiovisual grabada en un formato cinematográfico que narra una historia.
salga: Forma del verbo "salir" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de abandonar o partir de un lugar en el presente.
preguntas: Acciones de hacer consultas o solicitar información sobre algo.
llamó: Forma del verbo "llamar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de dar un nombre o convocar a alguien en el pasado.
base: Fundamento o principio sobre el cual se apoya algo.
tuvimos: Forma del verbo "tener" en primera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el pasado.
luna: Satélite natural que orbita alrededor de la Tierra.
habías: Forma del verbo "haber" en segunda persona del singular en pretérito pluscuamperfecto, que indica la acción de existir o haber algo en el pasado anterior a otro pasado.
ocho: Número cardinal que sigue al siete y precede al nueve.
mayoría: Estado de ser mayor en número, cantidad o importancia en relación a otros.
vienes: Forma del verbo "venir" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de llegar o desplazarse hacia el lugar donde se encuentra la persona a quien se habla.
pido: Forma del verbo "pedir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de solicitar o requerir algo.
tenían: Forma del verbo "tener" en tercera persona del plural en pretérito imperfecto, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el pasado.
llevó: Forma del verbo "llevar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de transportar o llevar algo en el pasado.
verás: Forma del verbo "ver" en segunda persona del singular en futuro simple, que indica la acción de percibir visualmente algo en el futuro.
volvió: Forma del verbo "volver" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de regresar o retornar en el pasado.
solía: Forma del verbo "soler" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto, que indica la acción de tener la costumbre o hábito de hacer algo en el pasado.
daño: Acción de causar perjuicio, deterioro o lesión a algo o alguien.
tengan: Forma del verbo "tener" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de poseer o disponer de algo en el presente de manera hipotética.
pon: Forma del verbo "poner" en segunda persona del singular en imperativo, que indica la acción de colocar o situar algo.
perdí: Forma del verbo "perder" en primera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de dejar de tener algo o a alguien en el pasado.
llamaré: Forma del verbo "llamar" en primera persona del singular en futuro simple, que indica la acción de dar un nombre o convocar a alguien en el futuro.
empieza: Forma del verbo "empezar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica el inicio o comienzo de algo en el presente.
conocer: Acción de adquirir información o familiarizarse con algo o alguien.
estuviera: Forma del verbo "estar" en tercera persona del singular en pretérito imperfecto de subjuntivo, que indica una condición o situación hipotética en el pasado.
ley: Conjunto de normas o reglas establecidas por la autoridad competente para regular una sociedad.
quieras: Forma del verbo "querer" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica el deseo o voluntad de hacer algo en el presente.
acabar: Acción de finalizar o terminar algo.
podrá: Forma del verbo "poder" en tercera persona del singular en futuro simple, que indica la capacidad o posibilidad de hacer algo en el futuro.
dra.: Abreviatura de "doctora", que se utiliza para referirse a una mujer que ha obtenido un título de doctorado.
dejo: Forma del verbo "dejar" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de permitir o abandonar algo en el presente.
pelo: Cabello que crece en la cabeza de los seres humanos y algunos animales.
gobierno: Organización política que ejerce la autoridad y administra el Estado.
pie: Parte inferior del cuerpo humano que se utiliza para caminar y mantenerse en posición vertical.
corre: Forma del verbo "correr" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de moverse a gran velocidad.
últimos: Que se encuentra al final de una serie de elementos o en el tiempo más reciente.
abrir: Acción de abrir o desplegar algo que estaba cerrado.
siguiente: Que sigue inmediatamente en orden o secuencia.
misión: Tarea o encargo que se debe realizar, generalmente con un propósito específico.
llevas: Forma del verbo "llevar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de transportar o llevar algo en el presente.
regreso: Acción de volver o retornar a un lugar después de haber estado ausente.
existe: Acción de tener realidad o existencia.
quienes: Pronombre relativo que se utiliza para referirse a personas o individuos en plural.
miles: Número cardinal que representa una cantidad grande e indeterminada.
tanta: Indica una gran cantidad o grado de algo en relación a lo mencionado anteriormente.
encontrado: Participio pasado del verbo "encontrar", que indica la acción de hallar o descubrir algo en el pasado.
secreto: Información o conocimiento que se mantiene oculto o reservado.
bonito: Que es agradable, hermoso o atractivo a la vista.
montón: Cantidad grande o amontonada de algo.
hacerle: Acción de realizar o ejecutar algo en relación a otra persona o sujeto.
barco: Embarcación de grandes dimensiones utilizada para navegar por el agua.
entiendes: Forma del verbo "entender" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de comprender o captar algo.
maldición: Conjuro o deseo maligno que se invoca para que algo o alguien sufra daño o desgracia.
teniente: Rango militar que se encuentra por debajo del capitán.
carne: Tejido muscular de los animales que se utiliza como alimento.
irá: Forma del verbo "ir" en tercera persona del singular en futuro simple, que indica la acción de desplazarse o dirigirse a un lugar en el futuro.
real: Que tiene existencia concreta y no es imaginario.
don: Título honorífico que se utiliza para referirse a un hombre distinguido o noble.
regalo: Obsequio o presente que se da a alguien sin esperar nada a cambio.
fuimos: Forma del verbo "ser" en primera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de existir o ser algo en el pasado.
disculpa: Expresión utilizada para pedir perdón o disculparse por un error o falta cometida.
traer: Acción de llevar algo o a alguien hacia el lugar donde se encuentra la persona que habla.
salvo: A excepción de, excepto por.
quedar: Permanecer o estar en un lugar determinado.
hubiese: Forma del verbo "haber" en tercera persona del singular en pretérito pluscuamperfecto de subjuntivo, que indica una condición o situación hipotética en el pasado.
detective: Persona encargada de investigar crímenes u obtener información confidencial.
toca: Forma del verbo "tocar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de poner en contacto o rozar algo.
lleno: Que está ocupado o repleto de algo.
llegue: Forma del verbo "llegar" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de arribar o alcanzar un lugar en el presente de manera hipotética.
vayas: Forma del verbo "ir" en segunda persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de desplazarse o dirigirse a un lugar en el presente de manera hipotética.
harás: Forma del verbo "hacer" en segunda persona del singular en futuro simple, que indica la acción de realizar o llevar a cabo algo en el futuro.
cualquiera: Indica indistinción o falta de importancia entre varias opciones.
podamos: Forma del verbo "poder" en primera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de tener la capacidad o posibilidad de hacer algo en el presente de manera hipotética.
hablamos: Forma del verbo "hablar" en primera persona del plural en presente de indicativo, que indica la acción de comunicarse verbalmente con alguien en el presente.
zona: Área o región delimitada o específica.
próximo: Que está cerca en el tiempo o en el espacio.
increíble: Que es difícil de creer o asombrar.
dejen: Forma del verbo "dejar" en tercera persona del plural en presente de subjuntivo, que indica la acción de permitir o abandonar algo en el presente de manera hipotética.
vuelo: Acción de desplazarse en el aire, generalmente en una aeronave.
verlo: Verbo "ver" en infinitivo con pronombre de objeto directo "lo", que indica la acción de percibir visualmente algo.
parecen: Forma del verbo "parecer" en tercera persona del plural en presente de indicativo, que indica la apariencia o aspecto de algo o alguien.
pedir: Acción de solicitar o requerir algo a alguien.
idiota: Persona tonta o sin inteligencia.
santa: Relacionado con la santidad o el culto religioso.
mes: Unidad de tiempo que corresponde a aproximadamente 30 o 31 días, dependiendo del mes del año.
pelea: Combate o disputa violenta entre dos o más personas.
haberlo: Verbo "haber" en infinitivo con pronombre de objeto directo "lo", que indica la existencia o presencia de algo en el pasado.
encuentro: Acción de encontrarse con alguien o algo.
hotel: Establecimiento que ofrece alojamiento y servicios a los viajeros.
uh: Expresión utilizada para indicar sorpresa, duda o indecisión.
tomó: Forma del verbo "tomar" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de agarrar o coger algo en el pasado.
trasero: Parte posterior del cuerpo humano, especialmente de la región de las nalgas.
tuviera: Forma del verbo "tener" en primera o tercera persona del singular en pretérito imperfecto de subjuntivo, que indica una condición o situación hipotética en el pasado.
prefiero: Forma del verbo "preferir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de tener una preferencia o elección en el presente.
dando: Forma del verbo "dar" en gerundio, que indica la acción de entregar o proporcionar algo en progreso.
ayer: Día anterior al día en curso.
perfecto: Que está completo o sin defectos.
coronel: Rango militar superior al de teniente coronel y subalterno al de general.
honor: Sentimiento de respeto y aprecio hacia alguien o algo.
viejos: En plural, se refiere a personas de edad avanzada o cosas que tienen mucho tiempo de existencia.
capaz: Que tiene la capacidad o habilidad para hacer algo.
teníamos: Forma del verbo "tener" en primera persona del plural en pretérito imperfecto de indicativo, que indica la posesión o propiedad de algo en el pasado.
podrás: Forma del verbo "poder" en segunda persona del singular en futuro simple, que indica la capacidad o posibilidad de hacer algo en el futuro.
contacto: Acción de establecer comunicación o conexión con alguien.
confiar: Tener confianza o creer en alguien o algo.
tren: Medio de transporte que circula sobre vías y se utiliza para el traslado de personas o mercancías.
hacerme: Acción de realizar algo para uno mismo o en beneficio propio.
mirar: Observar o dirigir la vista hacia algo o alguien.
llamas: Forma del verbo "llamar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de dar nombre o convocar a alguien.
ibas: Forma del verbo "ir" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica la acción de desplazarse o dirigirse a un lugar en el pasado.
cuántas: Interrogativo que se utiliza para preguntar sobre una cantidad o número.
estación: Lugar o instalación donde se detienen y esperan los medios de transporte.
correcto: Que es adecuado, preciso o sin errores.
vea: Forma del verbo "ver" en tercera persona del singular en presente de subjuntivo, que indica la acción de percibir visualmente algo en el presente de manera hipotética.
llevaré: Forma del verbo "llevar" en primera persona del singular en futuro simple, que indica la acción de transportar o llevar algo en el futuro.
podido: Participio pasado del verbo "poder", que indica la capacidad o posibilidad de hacer algo en el pasado.
mr: Abreviatura de "mister" en inglés, utilizado como título de cortesía para hombres.
tratar: Actuar o comportarse de determinada manera hacia alguien o algo.
ponte: Forma del verbo "poner" en segunda persona del singular en imperativo, que indica la acción de colocar o situar algo en una posición determinada.
esposo: Cónyuge masculino.
muchacho: Joven o adolescente de sexo masculino.
sigo: Forma del verbo "seguir" en primera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de continuar o proseguir algo en el presente.
relación: Vínculo o conexión entre personas o cosas.
leer: Acción de comprender el significado de las palabras escritas o impresas.
cerebro: Órgano principal del sistema nervioso central, responsable del pensamiento, la memoria y las funciones cognitivas.
sargento: Rango militar que se encuentra por debajo del suboficial mayor y por encima del cabo.
comandante: Oficial militar que tiene el rango inmediatamente superior al de capitán.
sabías: Forma del verbo "saber" en segunda persona del singular en pretérito imperfecto de indicativo, que indica el conocimiento o la información de algo en el pasado.
pidió: Forma del verbo "pedir" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de solicitar o requerir algo en el pasado.
Jesús: Nombre propio de origen hebreo que se refiere al fundador del cristianismo.
escuchar: Prestar atención a los sonidos o palabras que se oyen.
estarán: Forma del verbo "estar" en tercera persona del plural en futuro simple, que indica la ubicación o estado en el futuro.
médico: Profesional de la medicina que se dedica a la atención de la salud y el diagnóstico de enfermedades.
dulce: Que tiene un sabor azucarado o agradable al paladar.
carta: Documento escrito que contiene un mensaje o información.
perdió: Forma del verbo "perder" en tercera persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de dejar de tener o extraviar algo en el pasado.
ellas: Pronombre personal de tercera persona del plural que se utiliza para referirse a un grupo de mujeres o cosas en plural.
dejaste: Forma del verbo "dejar" en segunda persona del singular en pretérito perfecto simple, que indica la acción de abandonar o permitir algo en el pasado.
vista: Sentido que permite percibir lo que está delante de los ojos.
piso: Superficie horizontal de un edificio en un nivel determinado.
siéntate: Imperativo del verbo "sentarse" en segunda persona del singular, que indica la acción de colocarse en una posición de estar sentado.
dejas: Forma del verbo "dejar" en segunda persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de permitir o abandonar algo en el presente.
cámara: Dispositivo que permite capturar imágenes o grabar videos.
luces: Iluminación o conjunto de lámparas que proporcionan luz.
novia: Persona con la que se tiene una relación amorosa y se espera contraer matrimonio.
rayos: Descarga eléctrica que produce una luz intensa y calor.
quiénes: Pronombre interrogativo que se utiliza para preguntar por la identidad o características de una o varias personas.
estúpido: Que carece de inteligencia o entendimiento.
regresa: Forma del verbo "regresar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de volver o retornar a un lugar.
encima: En la parte superior o por sobre algo.
banco: Institución financiera que ofrece servicios de intermediación y custodia de dinero.
cerca: En un lugar o posición próxima o próxima a algo o alguien.
matar: Causar la muerte a alguien o algo.
cena: Comida que se realiza por la noche.
entendido: Que ha comprendido o entendido algo.
allí: En aquel lugar.
bastante: En gran medida o en una cantidad considerable.
entra: Forma del verbo "entrar" en tercera persona del singular en presente de indicativo, que indica la acción de ingresar o pasar a un lugar.
iglesia: Lugar de culto y reunión de los cristianos.
prueba: Evaluación o examen que se realiza para demostrar conocimientos o habilidades.
tú: Pronombre personal de segunda persona del singular, que se utiliza para referirse a la persona con la que se habla.
fuimos: Forma del verbo "ir" en primera persona del plural en pretérito perfecto simple, que indica la acción de desplazarse o dirigirse a un lugar en el pasado.
temprano: Antes de lo habitual o lo esperado en el tiempo.
viajar: Desplazarse de un lugar a otro, generalmente a una distancia considerable.
profesor: Persona que se dedica a enseñar o instruir a otros.
cansado: Que experimenta fatiga o agotamiento físico o mental.



